Strzelajcie w opony.
Może się podda.
Ale pamiętajcie...
Ja go wykończę.
PEAKY BLINDERS
Schowaj się.
Dawajcie!
Biegiem!
Przygotował się.
Nie może uciec!
Suka mnie okłamała.
Idziemy.
Do środka.
Wejdź i nie wychodź.
Odejdź od okna.
Zostańcie tu.
Nie wychodźcie!
- Rozkaz Peaky Blinders!
- Za mną.
Chodź tu.
W którą stronę poszedł?
Na pewno?
To ja!
- Luca. Uciekajmy stąd.
- Nie.
Zna te ulice
jak własną kieszeń.
Zapędziliśmy go
w ślepy zaułek.
Bydlaku, zastrzeliłeś rannego.
Pomścimy go!
- Uciekajmy stąd!
- Zostań!
Kupiłeś psy w tym
gównianym mieście,
ale zdechniesz,
zanim tu przyjadą.
Tylko ty i ja. Wyłaź.
Panie, zemsta należy
do ciebie.
Ojcze,
spójrz na mnie z nieba.
Teraz cię pomszczę.
To twoja zemsta.
Dość!
Wynocha!
- Dość tego!
- Co tu robisz?
Ratuję ci życie. Albo jemu.
Jestem cholernym
policjantem.
Wykonuję obowiązki.
skończcie z tym!
- Zabierzcie trzy trupy.
- Nie. Dość tego.
Powiedzcie ludziom,
którzy tu mieszkają,
że mogą wrócić
do porządnego życia.
Przywracamy rządy prawa.
Nie słyszałeś?
Wysyłają wojsko.
Pamiętam, jak pierwszy raz
uderzyłaś policjanta.
Gdy król cię uszlachcił, myślałam,
że to się nie powtórzy.
- Co powiesz Arthurowi?
- Prawdę.
Już są.
A więc...
Kurna, co dziś się stało?
- Strzelanina na Artillery Square.
- Zgadza się.
Zabiłem trzech.
Zostało jeszcze ośmiu.
Czyli...
- Zaskoczyli cię?
- Nie. Wiedziałem, że przyjdą.
Po świętach Luca Changretta
napisał do mnie.
Ocali mojego syna,
jeśli wydam Tommy'ego...
- I się zgodziłam.
- To był nasz plan.
Luca sam chciał mnie zastrzelić,
więc zastawiłem pułapkę.
Kretyn.
Luca uszedł, trzech załatwiłem.
I to wszystko.
- Chodź do mnie.
- Myślałem, że zmiękłeś.
- Trzech?
- Tak.
Twoje zdrowie,
stuknięty draniu.
Gdy się uspokoisz,
zacznie cię telepać.
- Napijmy się.
- Tatusiu, co to za trzech?
Trzy szylingi za konia wartego dwa.
Pójdziesz z nami.
Napijesz się? Ciężki dzień.
- Już nie piję whisky i dżinu.
- Dlaczego?
Podobno szkodzi dziecku.
Tak, twoje.
Nad kanałem, kiedy rżnąłeś
dziewczynę z przeszłości,
ale to nie ona zaszła
w ciążę.
Usiądź.
- Znam kobietę...
- Znasz wiele kobiet.
Ale chyba mnie nie znasz.
Urodzę.
Kto będzie prowadził
moje biuro?
Znajdziesz kogoś.
- To daj ogłoszenie w gazecie.
- Jeszcze nie rodzę.
Nie będziesz tu pracować
z moim dzieckiem.
Ręce mi się trzęsą.
Damy sobie radę.
Tu jest tylko śmierć.
Żyjmy.
- Trzech.
- Wiem.
Jednego z bliska.
Dziecko. Nasze.
Z bliska.
Spojrzał na mnie.
Dostaniesz pensję
co tydzień od firmy.
Interes kwitnie.
Kupimy ładny dom.
Odwiozę cię.
Tylko patrzę.
- Kurna.
- Lindo.
Ale mnie wystraszyłeś.
Musisz jeszcze raz mnie ocalić.
- Upiłeś się. Znowu.
- Znowu się upiłem.
Znowu się upiłem.
Ocal mnie.
Powtórz to, co mówiłaś rano.
Powiedz mi raz jeszcze.
Powiedz. Mów. Opowiadaj.
Wrócimy do ogrodu,
zanim przyjdzie
czas sadzenia.
- Tylko jedna zima.
- Tak, tylko jedna zima.
Chodź do łóżka.
Chłopcy, już jadą!
Nie. Nigdy w życiu.
Jadłeś jeże?
- Wracam tym autem.
- Jesteś drugi na liście Changretty.
- I zamieszkam w hotelu.
- Wtedy będę wiedziała, gdzie jesteś.
Tak jak ci, którzy cię tam
zawiozą i pracują.
Hotele tkwią w miejscu.
Oni nie wiedzą, gdzie będą jutro.
Wiodą ich znaki i wrony.
Jeśli ktoś cię dopadnie, Palmerowie
i Boswellowie będą walczyć.
Bierz lekarstwa.
- Wezmę.
- Przeciwbólowe...
Uzdrowicielki szybciej
ci pomogą.
- Cholerne wiedźmy.
- Proszę okazać szacunek.
Przyjmują pana,
bo jesteśmy krewnymi.
Weź leki... i broń.
Ja nie mogę, więc ty
zadzwonisz do mnie.
Wszystko zaplanujemy.
Tommy mówi, że już
niedługo będziemy wolni.
Mże czegoś się nauczysz.
Powiedz im, że twoja babcia
była cygańską księżniczką.
Birdie Boswell.
Tam jesteś kimś.
To prawda?
- A nie wyglądam na księżniczkę?
- Teraz to widzę.
Za długo siedziałam
w Small Heath.
Czuję wiosnę w powietrzu.
Zna pan dłuższą drogą?
Powrót nią zajmie
całą wieczność.
Zapraszam waszą wysokość.
Myślałem, że jest pani zajęta.
- Ma pani na to czas?
- Samiec?
- Tak.
- Dobrze, smaczniejsze mięso.
W tym dymie znów
mam 16 lat.
Kiedy policjanci nas ścigali,
tata zabierał nas do lasu.
Jedliśmy to, co złapał.
Masz ostry nóż?
Słyszałem, że widzisz
przyszłość.
- Rozmawiasz z umarłymi.
- Tak.
Masz często żonę przy sobie.
Pilnuje cię.
Teraz?
Nie.
- W twoim rodzie byli Uzdrowiciele?
- Tak, dawno temu.
Odzyskałam ten dar, gdy
stałam na szafocie.
Jakbyś wystawił głowę przez
okno i zobaczył świat.
Daj zająca. I nóż.
To ty przez tyle lat utrzymałaś
Tommy'ego przy życiu.
A on mnie.
Nie tylko wystawiłam głowę
przez to okno.
Wyszłam przez nie.
Najpierw myślałam,
że oszalałam, ale nie.
Gdy wysuniesz głowę przez to
okno, możesz robić, co chcesz.
Bo nie ma zasad...
Bo nie ma ryzyka.
Podaj mi nóż.
Podejdź tu.
Robię to, na co
przyjdzie mi ochota.
Jesteś silny i przystojny.
To piękne miejsce na ziemi.
I to ten czas...
Postawię sprawę jasno,
panie Gold.
Przekonałam Michaela,
że nikt go nie znajdzie.
Pan wie, jak go dopaść.
Jeśli Michaela spotka krzywda,
będę pańskim wrogiem.
Wasze noże mnie nie zabiją.
- Rozumie pan?
- O, tak.
Jesteś pięknym i wolnym...
duchem.
Panie Solomons?
Mój kuzyn urodził się ślepy.
Dlatego wpłacam znaczne sumy
organizacji dobroczynnej,
która daje psy
niewidomym Żydom.
Prezes zalecił,
aby ci, którzy cieszą się
darem wzroku,
spędzali pól godzinny dziennie
z zamkniętymi oczami.
Dzięki temu lepiej
rozumiemy mrok
i podwyższymy wpłaty.
Która godzina?
29 minut po ósmej.
Została mi minuta,
ale wy możecie mówić.
Zaczynajcie.
- Nazywam się Luca Changretta.
- Wiem, kim jesteś.
Nie spisałeś się? Przyjechałeś
z końca świata do tego kraju,
żeby zabić Tommy'ego
Shelby, ale...
on nie zginął, więc...
- Nie.
- Nie zginął.
- Ile mi zostało?
10 sekund...
Dziewięć sekund, osiem...
Pięć, cztery, trzy...
dwie, jedna.
Witam.
Jak ci pomóc?
- Zaproponuję...
- Wiem, czego chcesz,
ale wypowiedz to głośno,
żebym usłyszał,
jakie to żałosne.
Zostało mi cierpliwości
na 10 sekund.
Ostrzegali, że to dziwak.
Potrzebujemy go.
Słyszeliśmy, że w Birmingham
będzie walka bokserska
między twoim chłopcem
i Tommy'ego.
Przyjdzie cała rodzina
Shelbych.
I pan, panie Solomons.
Dość. Coś ci powiem.
Upominek. Za darmo.
Pamiątka wizyty.
Żegnam. Zmykajcie.
Tam jest Bonnie Street.
Mówią, że jest pan mądry.
Wie pan, co powiemy,
zanim to zrobimy.
Zabawne, bo wiem,
czego pan cho,
zanim pan to powie.
Czyli spróbujesz?
Ten błazen chce,
żebyśmy opylali jego rum
w Nowym Jorku.
Zgadłeś i tylko dlatego
jeszcze kradniesz mój tlen.
200 baryłek miesięcznie przejdzie
przez waszych celników.
- I związkowców.
- Ludzie chcą teraz dżinu.
Drzwi nadal tam są,
na Bonnie Street.
Wariat. 200 baryłek?
- Jak myślisz, kuzynie?
- Jeszcze gotówka.
Tutaj rozpisałem koszty
zamachu na drogiego
przyjaciela.
Normalnie opłata
wynosi 500 funtów.
Musisz dorzucić sto,
bo Tommy Shelby, jak ja,
pochodzi z uciskanego ludu.
I dorzucisz jeszcze stówkę,
bo jego brat jest bydlakiem,
będzie na mnie polował.
Potem dodasz jeszcze sto,
bo jesteś cholernym
makaroniarzem.
I ty też.
Wtedy zajmiemy się
brudną robotą.
Dlatego stawiam
sprawę jasno.
Domagam się jeszcze pięciuset,
bo jak stwierdziłem,
Tommy Shelby jest moim
bardzo dobrym przyjacielem.
Czarno na białym. Znikaj.
Też postawię sprawę cholernie
jasno, panie Solomons.
Nie musi pan nikogo zabijać.
Mam zaufanych ludzi.
Weźmie pan moich chłopców
na ring jako sekundantów.
Żeby nadawali się na sekundantów,
muszą stać się Żydami.
Do tego muszą zastąpić
przyrodzoną Włochom arogancję
żydowską pewnością siebie.
Mój przyjaciel, Tommy Shelby,
zauważy różnicę.
Kiedyś w starym kraju...
wielu Żydów...
podawało się za Włochów.
Dodaj stówę do rachunku,
bo jesteś cipą.
Zgoda?
Przywieziesz moich ludzi
do Birmingham?
Obrzezaj ich.
Musisz, bo Peaky sprawdzą.
Gówniarz.
Zgoda.
I jeszcze 200 baryłek.
Umowa stoi.
- Nie.
- Co się dzieje?
- Umowa stoi?
- Zawarłeś umowę bez negocjacji?
Tommy Shelby cię rozgryzł.
Zamierzacie wszystkich
nas zabić.
- Ada Shelby?
- Nie.
Była uzbrojona, gdy ją
aresztowaliśmy, więc zrewidowaliśmy.
- To wszystko.
- Rozkaz.
Przepraszam, panno Shelby.
Rezerwiści grzeszą
nadgorliwością.
- Pańscy ludzie patrzyli.
- Dostaną naganę.
Nie dożyją soboty.
Naga, samotna kobieta
grozi całej brytyjskiej armii.
Co wskazuje,
że ma charakter.
Odwrócę się, to się pani
ubierze i porozmawiamy.
Mam akta wszystkich
członków pani rodziny.
- Cóż za niezwykła historia.
- Wal się.
I pustą kartkę, na której
skreślimy razem jej przyszłość.
Przygotowałeś wystąpienie, co
wskazuje, że brak ci pewności siebie.
- Stopień?
- Pułkownik.
- Mogę się odwrócić?
- To cię oślepią.
- Przepraszam, źle to się zaczęło.
- Niby co?
3 dni temu widziano panią na zebraniu
partii komunistycznej w Stetchford.
Potem rozmawiała pani
z niejaką Jessie Eden.
Odwróć się.
Wychodzę.
Spal to. Stare dzieje.
Ada Shelby. Pod obserwacją
wywiadu od czerwca 1919,
kiedy wstąpiła pani do partii
komunistycznej w Birmingham.
- Już nie należę.
- Wiem. To bez znaczenia.
Aktywni wywrotowcy się wypisują,
żeby lepiej się ukryć.
Wytłumaczę.
Nie należę do partii komunistycznej,
bo przestałam wierzyć w sprawę.
- Otwórz drzwi.
- Wtedy zaślepiła panią miłość?
Nie, wiara.
Wierzyłam, że ludziom należy się
sprawiedliwość. Nie należy.
Aresztowałeś mnie, bo
napiłam się z Jessie Eden?
Whisky z lodem.
Dla niej piwo.
Rozmawiałyśmy o strajku.
- Przeszła pani na ich stronę?
- Wesz, co piję. I jak zarabiam.
Panno Shelby, proszę zrozumieć,
że to niezwykłe czasy.
Strajk generalny,
może wybuchnie rewolucja.
Wkrótce żołnierze na ulicach.
Już zaczynają.
A tu pani,
która zna oba obozy.
- To może się przydać.
- Komu?
Radzę zapytać brata,
Thomasa.
Pułkownik Ben Younger.
- O co chodzi?
- Złożył mi propozycję.
To mój fotel.
Twierdzi, że wiesz o tym.
Widzę, kiedy kłamiesz.
Ben Younger był oficerem
we Flamandii.
Jedyny Kawalerzysta,
który umiał jeździć konno.
Rewizja osobista.
- Patrzyło dwóch żołnierzy.
- Wybacz.
Aresztowali cię żeby sąsiedzi
widzieli. Younger jest w porządku.
Poprosił mnie o pomoc.
- Dostał Birmingham...
- Od kogo?
Od Churchila, samego króla.
Ludzi, którzy chcą powstrzymać
rewolucję. Żarty się skończyły.
Ministerstwo spraw wewnętrznych
się szykuje. Między innymi tak.
Jak utytułowany Tommy
Shelby powstrzyma rewolucję?
- Jessie Eden zje ze mną kolację.
- Oczywiście, jasne.
Tommy Shelby powstrzyma
rewolucję fiutem.
Wojsko interesuje się
jej otoczeniem.
Ludźmi takimi jak Freddie
i ty kiedyś,
którzy chcą krwawej
rewolucji.
Jeśli Jessie mi zaufa,
zdradzi nazwiska wichrzycieli,
a ja wydam ich władzom.
Tommy, mój drogi.
Dlaczego człowiek,
którego medale rdzewieją
w kanale, pomoże wojskowym?
Bo zaproponowano mi
trzy pięcioletnie kontrakty
na dostawy pojazdów wojskowych
dla brytyjskich oddziałów
w Indiach, na Cejlonie,
w Singapurze i Birmie
o wartości dwóch
milionów funtów.
Nie będzie strajków, bo Jessie
trafi do twojego łóżka?
Pod warunkiem,
że przeżyjesz.
Taki mam plan.
Jeśli zginę, możesz
wrócić do starej skóry.
Wojsko przyszło do mnie.
Odparłem: "Czemu nie?"
Wypiszą ci to na nagrobku.
Tommy Shelby. Czemu nie?
Pomożesz mi, czy nie?
Na odwrót.
Będą chcieli muzykę?
W aucie tego dżentelmena
znaleźliśmy porzucony gramofon.
Bez muzyki. Tommy mówi,
że będą rozmawiać.
Poznajcie się. Jessie Eden.
Mój wuj, Charlie i...
po prostu Curly.
- Pięknie nakryte.
- Może włączyć muzykę?
- Nie.
- Jessie lubi muzykę.
- Szkoda fatygi.
- Curly, pofatyguj się.
Przynieś.
- Nie mam wyboru?
- Chodzi mi o ocenę.
- Nie piję dżinu.
- Tym lepiej.
Mój dżin jest właśnie
dla takich kobiet.
- Twój dżin?
- Wznieśmy toast. Wymyśl.
- Za rewolucję.
- Czemu nie?
Za rewolucję.
Zaprosiłem cię na kolację,
więc ją ugotuję.
Te dwa okazy dziś rano
znajomy kłusownik
zastrzelił w majątku lorda Packwooda.
To ci chyba odpowiada.
Ukradzione spod jego drzew.
Panie Shelby...
- Przyszłam tu służbowo.
- Ja też.
Gwarancja jednakowych pensji
dla kobiet i mężczyzn.
Związkowcy mogą jutro
wrócić do pracy.
W zamian mam powiedzieć
wszystko o socjalizmie.
Tak mówiła pańska siostra.
- Dżin nie smakuje?
- Ujdzie.
Ujdzie?
Co pan chce wiedzieć
o sprawie?
Traktuję obecny kryzys
polityczny jak gonitwę.
Oceniam rumaki i jeźdźców.
Faworytem jest oczywiście
koń króla.
Był też faworytem w 1913,
kiedy rzuciła się przed niego
Emily Davison.
Zna pan nazwisko sufrażystki.
Imponujące.
Wtedy się z nich śmiali. Teraz
wszędzie są poważne kobiety.
Przed gonitwą
sprawdzam wyniki.
Koń, który chce pokonać
królewskiego rumaka...
Nazwijmy go "Dangerous"
Nie ma sukcesów, dlatego to
tak niebezpieczna klacz.
- Rosja. To chyba sukces?
- Nie.
Różnimy się od Rosjan.
My jesteśmy piwem, oni benzyną.
Dlatego zaprosiłem cię
na kolację.
Znasz ludzi, którzy chcą
walczyć prawdziwą bronią.
Zanim obstawię gonitwę,
muszę wiedzieć...
czy są poważni i silni.
Boi się pan, że jeśli dojdzie
do najgorszego,
znajdzie się pan po złej
stronie barykady.
Jak widzisz, stoimy po tej
samej stronie barykady.
I wiesz, że kiedyś
wierzyłem.
- Wojna pana zmieniła.
- Tak.
Mój ukochany po powrocie
nie potrafił mówić.
Ja rzadko mówię prawdę.
Naszym wrogiem są ci,
którzy rozkazywali we Francji.
I należysz do tych,
którzy chcą walczyć?
Tak.
Nie w snach. Teraz, za dnia.
- Nie jesteś sama.
- Nie.
Sprawdziłam cię.
My cię sprawdziliśmy.
Nie jesteś przyjacielem rządu.
Wykorzystują cię.
Przekonałeś się,
że żadna suma
nie pomoże ci przekroczyć
ściany dzielącej klasy.
Tak, tego się nauczyłem.
Boją się ciebie, bo pokonasz
ich w ich własnej grze.
Zmienię szanse w gonitwie?
Nakręcony.
Ustawiasz igłę i obracasz.
Modne płyty... romantyczne.
Dziękuję
Już dochodzi.
zatańczymy przed jedzeniem?
- Będziemy tańczyć?
- Chyba tak.
Przysięgam. Mama
dała mi sześć pensów,
wysłała do sklepu po
margarynę, jajka i chleb.
- Wróciłem...
- Z cylindrem i kokosem.
Tyle pieniędzy mieliśmy
na cały tydzień.
Mama zdzieliła mnie patelnią.
- Dlaczego kupiłeś cylinder i kokosa?
- Uważałem, że jej się należy.
I nam też.
Nie mogłem zrozumieć...
dlaczego tacy jak my
mają tylko chleb i smalec.
Chciałem być inny.
I jesteś.
Wyraz twojej twarzy zmienił się
na widok zdjęcia Grety Jurossi.
Chciała zmienić cały świat.
Jak i ja.
Puścić płytę?
Zastrzelili twoją żonę.
"Bye, bye Blackbird"
przypomina ci ukochanego?
Tak.
- Szybką czy wolną?
- Wolną i posiedzę. Upiłam się.
Chodź.
Pomożesz nam?
Wkrótce.
Umów spotkanie z odpowiednimi
ludźmi. Przyjdę.
Vinny, uwijaj się, leniu.
Chcesz?
- Sala jest czysta.
- Dobrze, zamknij.
Chłopcy, zamykamy.
Bez broni.
Nie wpuszczamy z bronią.
Jeden.
Jeden?
- Przyjmować zakłady?
- Tak, teraz. Ty!
Panowie!
Posłuchajcie! Ostro obstawiajcie.
Dziś będzie prawdziwa walka.
Obstawiajcie wynik
walki u mnie,
uczciwego Johnny'ego Dogsa.
Jedyny występ w mieście,
na rozkaz naszych braci,
specjalnych konstabli,
cholernych Peaky Blinders.
Bonnie! Masz.
- Wypuść tygrysa.
- Już wyszedł.
- Dobrze.
- Bonnie...
Pan Shelby da ci 20%, jeśli załatwisz
Goliatha przed czwartą rundą.
Za długo siedziałem
w klatce.
Kobiety się bawią, ja też.
Tekst: Danuta Dowjat
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.